# save-self-from-deep-learning
paper reading and implement

hello~

    博主现在是某985大学一个小有名气实验室下的研一小硕.研究方向是神经网络架构搜索(NAS)、神经网络加速与压缩

    本科阶段主要在做acm竞赛，对算法非常热爱，在这样的初衷下想继续做算法研究，因为本科是双非，直接进算法岗的概率较低，所以选择读研学习机器学习。在保研的时候面试了几所985学校，尽管中间有其他一些导师邀请做大数据、云计算等方向，最后还是执着的选择了比较好的机器学习方向的机会，来到现在的实验室。

     保研尘埃落定后，陆续看了吴恩达的机器学习课、CS231n，机器学习和深度学习的面纱逐渐摘下，对这两个领域也有了初步的了解。到了毕业的暑假开始真正动手读论文做研究，一段时间的学习后，首先是发现了读论文学习的过程，和以前学习算法的过程不太一样，以前学习一个算法，会感受到过程的巧妙，并且这个巧妙一定能在解决某类问题上有独到的优势，比如线段树可以使区间修改更新查询在O(logN)时间复杂度下解决。而学术论文大多是在一定的基础上，抓住某一个方面，做一点创新改进，实现了一点性能提升，在读完一篇论文的时候，不会感受自己学会了一个新的算法，并且算法的过程非常巧妙让人感到有趣。更加具体地，在一次组会上听一次报告的时候，分享人讲这篇论文认为目标检测任务的..特性，所以卷积层应该...，最终在网络的第一个和第二个卷积加了这样的修改...导致了效率的提升。具体内容以及记不清了，但是这次分享让我感觉到，现在的深度学习都是基于端到端的网络，有些论文所谓的创新算法，都是在这个网络上进行修修补补，提出一些很主观，看起来应该是这样的想法，最终加一点修改，提升了效果。这和我想象中的算法，算法研究很不相同，我开始感觉深度学习好像始终就是在围绕一个网络，做一些魔改工作。深度学习算法当然是非常伟大的一个算法，神经网络的效果确实很好，提出这个算法的三位大牛非常值得尊敬，但是感觉现在市场上的所谓的算法岗，是在前人提出的非常优秀的网络模型上修修改改，或者是直接只是调参数，这让我感觉算法岗非常不算法，也许一开始取名字就应该叫深度学习工程师岗，因为算法绝对比调参数、修改模型要更有意思。并且，做这样的工作又需要多少门槛呢？几乎有较好的数学基础，自学一些python基础的大学生都可以在进入公司之后边学习边工作然后胜任吧。可以说，算法岗跟传统的算法毫无关系。在这样的心态下，博主时不时出现一次学习没有动力，待在房间里玩游戏看视频的情况。其实我自己也意思到，这些想法可能只是因为自己没有深入研究，现在自己的见识还是太naive，对这个领域的认识太过浅显而有偏见，导致这种情况。所以也给自己定下了一些目标，希望自己在体验这整个过程之后再来做评判，再者虽然可能要离开这个领域，但至少得证明自己来过吧，比如先在顶会上发表一篇文章，然后去公司的算法岗实习一段时间，等感受过之后，再来看是否合适。但是这样的目标实现起来还是很困难，并且最重要的是没有一个量化，在这期间博主和以前认识的一些acm的朋友交流中发现，存在一些做传统算法的算法岗位，比如自动驾驶中的planning，了解到这些的存在让博主再次陷入迷茫和痛苦，这样的反复非常难受。
    所以为了能够静下心来，博主打算重新设立一个可以量化的目标，在深度学习领域读100篇文章，动手复现10篇文章，在这个preoject进行记录，等完成目标之后再来做评判。一来量变引起质变，一定数量的学习之后，相信自己也会有更深的认识，对领域的评判也会更加客观，二来经过学习之后，自己的处境也会选择多一些，如果想去实习，打下的基础应该也够我拿到一个实习offer了，三来去深入了解这个领域之后，如果一定要放弃，至少也算是努力过了，虽然不一定能发顶会是一个遗憾。
